dando continuidade aqui um fato muito importante que eu
chamo a atenção de vocês e por isso que eu
sempre recomendo que a ECD,
né?
É um dos principais documentos
chamados de obrigações acessórias que nós entregamos para o Fisco.
Por que isso professor Porque ali está a vida da empresa.
Todas as informações passa pela contabilidade.
Então nós temos que ser transparente,
objetivo na hora da escrituração
E aqui vai a nossa segunda dica do dia para vocês,
né?
Ou seja,
como nós estamos falando de contabilidade
e eu sei que os escritórios de contabilidade via de Rvera não é.
Ah,
tem procurações dos do dos clientes.
Facilita muito o dia a dia de vocês.
Eu tenho certeza disso
nas empresas não é muito comum,
porque o a própria diretoria,
o próprio responsável não assina,
Mas no caso da escrituração conta digital,
eu aconselho
que os sócios,
os administradores assinem a ECD eletronicamente
junto com você conta- contabilista.
Entenderam
Ou seja,
nós assinamos como técnico,
como profissional técnico como contador.
e ele vai assinar como responsável.
Nós vamos comentar isso ao longo da nossa aula.
Vamos detalhar inclusive
Então fica aqui já a dica.
Essa é uma declaração que eu não aconselho vocês assinarem por procuração.
Pode
pode
computador pode assinar por procuração,
mas eu não aconselho
deixa o sócio assinar
perfeito,
porque todas as informações da companhia da empresa está dentro da ICB.
Daí a importância que ele assine
perfeito.
Se não fica tudo você
contador faz tudo não
é
Pelo menos essa aí eu aconselho que seja feito pelo sócio da da companhia.
Bacana gente,
Então fica aí a dica
para vocês tá.
responsabilidade solidária.
Por isso que nós,
né?
Que nós comentamos
o artigo 1177 da Lei 10403,
que nada mais é do que o nosso Código Civil Brasileiro
nos diz se o contador tiver conhecimento de erro.
ao divulgar um balanço.
Ele responderá à Justiça da mesma forma que o proprietário da empresa.
Então é algo muito sério,
principalmente hoje,
com o avanço da tecnologia,
a Receita Federal tem todas as informações.
Compete a gente ser transparente,
ser ético,
ser correto nas informações,
né?
E Eu sei obviamente,
Nastamos no chão de faca no dia a dia.
Eu Sei que muitas vezes é difícil.
Nós recebermos toda a documentação dos nossos clientes,
não é mesmo
Extratos bancários,
informações,
aquisições de Stof et cetera
não é mesmo
Nós.
Temos que ter um diálogo muito curto com os nossos clientes.
Porque.
Se a Receita notificar eles com relação a isso,
nós não vamos ter como defender.
não
raramente.
Nós vamos ganhar da Receita Federal porque ela vai estar coberta de razão,
porque faltou informação
e a Receita tem todas essas informações
antecipadamente a nós
perfeito,
Então vale a pena você discutir isso com os clientes de vocês.
Quem for contador de empresa privada é mais tranquilo,
porque
está tudo dentro de casa.
Então ali ele consegue obter as informações e transportar para o Fisco,
né?
responsabilidade do profissional de contabilidade e não é pouca,
não é.
a falsificação ou alteração de documentos,
incluindo aí livros mercantis.
Constitui crime previsto no Código Penal.
Não estamos inventando nada,
está lá no Código Penal
uma declaração falsa
em documento contábil
com obrigações
da empresa,
por exemplo,
perante a Previdência Social,
é um bom exemplo disso.
Então
toda e qualquer declaração assinada pelos contadores tem que ser verídica,
tem que ser checada,
tem que estar registrada.
justamente
para que ter fé pública,
né?
Então.
Essa é a nossa importância e responsabilidade do do contabilista
perante a lei de falências.
Infelizmente nós tivemos aí com o advento aí da
dos anos pandêmicos,
né?
20202021.
Muitas empresas,
né?
Ficaram sem fôlego,
ficaram sem fluxo de caixa,
acabaram falindo,
fechando,
enfim,
Então olha só
perante a lei de falências informações inexatas do balanço,
omissões de lançamento na escrituração contábil,
né?
E dados apagados de sistema informatizado são crimes.
Não sou eu que estou dizendo,
né?
A Legislação
está tipificado na legislação.
A ONU pode resultar em até seis anos de reclusão desse profissional contável
E nós sabemos em toda a profissão,
nós temos bons e temos maus profissionais.
Infelizmente isso está em toda a profissão.
E na nossa profissão,
nós temos um detalhe peculiar.
Contador só vai para a mente quando faz coisa errada,
né?
Você nunca viu o contador Ah assim foi o contador do ano foi o cara.
Parabéns a ele.
Você não vê isso.
Agora.
Se fizer coisa errada,
com certeza
terão estampado nas primeiras páginas dos jornais.
Como a gente tem acompanhado
recentemente,
né?
Então.
Nós temos aí algo muito sério a ser tratado.
Responsabilidade do profissional da contabilidade.
Olha só pessoal
na contabilidade toda informação.
Aqui nós nós comentamos,
né?
Da da da responsabilidade que pode dar até seis meses de reclusão,
sem soma de dúvida.